---
layout:     post
title:      "2020 年计划"
subtitle:   "回顾 2019, 展望 2020"
date:       2019-12-30
author:     "ChengTao"
header-img: "img/android.png"
tags:
    - 计划
---

> 2019 年还有 1 天就结束了，即将迎来 2020 年, 是时候想想自己 2019 年都干了什么，即将到来的 2020 年自己又该干点什么了，不断思考反思总结才能不断地超越自己嘛。 

## 回顾 2019 年
2019 年发生了很多事情，不管是在工作上、自身提升上还是生活上都发生了很多变化，整个 2019 年自己确实收获了很多。

### 工作上
1. **找了人生中第一份工作**<br/>
	- 我其实是 2018 年毕业的，毕业后没找工作而是在大四的时候就和一个校友一起创业，现在回想起来确实是 **太年轻了**，不知道天高地厚，整个过程一言难尽，不过也算一段经历。其实内心还是想以后创业的，不过知道自己目前还没有创业的资本，至少在 **技术** 和 **资源** 上达到一定地步才可以动创业的想法，目前在不断努力中。
	- 在 2019 年 2 月份开始了疯狂地面试，才发现面试真的很残酷，不行就是不行，技术光会用是不够的还得知道其中的原理，没有技术你什么都不是。面了很多公司，最后决定加入 **跟谁学**，在公司还是学习到了挺多的，开发流程、一些新技术、一些工具的使用、如何汇报自己的工作等；同时也结识了很多同事，大家对我也是蛮照顾的，和同事的关系处地也是不错的；每天工作也没有觉得压力有多大，整体还是挺享受工作的感觉。
2. **面试了很多家公司**
	- 虽然自己在 **跟谁学** 干的还不错，但是自己心里一直有大厂情结，想早一些进入大厂，觉得这样能更加历练自己，所以在工作之余自己不断地学习，期间看了很多 Android 源码、很多开源框架的源码、很多 Java 相关的知识点，认为自己准备的差不多了就出去面试（我在 **跟谁学** 的 **高途** 部门，我们是周二到周六上班，这无疑给我面试提供了便利，也许这就是冥冥之中的安排吧），结果惨败收场，集中面了大概一个月，没有面上一家公司，不过我属于那种越挫越勇的人，失败了就重来，继续看源码，一次比一次看地更加仔细。
	- 9 月份面了滴滴，整个过程还挺顺利的，面试官看我 18 年毕业觉得我技术还可以（自己脑补的，哈哈哈）然后就一天就面到了 HR（准确说是 HRBP）,当时觉得自己很有戏呀，回家的路上唱着歌，可开心了，结果好几天过去了都没有消息，结果一问，没有通过，我当时很气愤（第一遇到这种事情），一度抑郁了差不多一个月，这里我真的想说一下现在的公司，不要真的给个消息，这都到 HR 了，让人很郁闷的。也许就是缘分吧，我和滴滴没有缘分。
	- 11 月份面了小米，怎么说呢，真的累，持续面了快 4 个小时，成功面到了 3 面。讲道理小米的开发人员真的蛮厉害的，我从中学习到了挺多，尤其记得是第一个面试官给我出了一个 twoSum 的算法题，紧接着就让我分析 HashMap, 真的很高明好吧。第三个面试官是技术主管，也问了我很多技术相关的，这个真的是大 Boss, 不愧是工作了十几年的人，超强好吧，佩服地五体投地；接着就是随便聊了，问了我的经历啥的，我也问了一下小米工作相关的事情，整个过程还是蛮舒服的，接下来就很顺利了，过了一段时间就拿到小米的 offer 了。
	- 11 月还面试了快手，那天一共 2 面，3 面面试官生病了所以 3 面就改到下周了。一面面试官技术挺厉害的，问了 Android 源码细节和常用的开源框架的源码细节，还好我准备的充分，回答还是比较轻松的，最后给我出了一个算法题，结果我当时一时没想出来，叫面试官能不能换题，结果面试官说本来想给我 A 的，所以我继续想这个算法，可能是运气到了，没过多久就想出来了，一面就这样结束了；二面面试官一看就是一个技术宅，确实技术也是不错，问了 Android 相关的技术还有 Java 相关的技术，答的也还可以，最后出了一个算法，计算 0-n 的所有子集，确实没写出来，然后面试官给了我提示，我还是没写出来，我算法还是比较菜，得加强啊。接下来就是 3 面了，三面面试官到没问我技术，主要是谈工作经验和我使用的技术，前端、后台、Android 等，我真的还蛮喜欢三面面试官的，他是唯一一个面试我的人问了我 Vim 的人，所以我个人猜测三面面试官是一个全栈。没过多久我就收到快手的 offer 了。
3. **第一次离职**
	- 前面说了自己的面试经历，最后选择去快手，入职时间是 2020 年 1 月 2 号。
	- 说说离职的心得吧，这次离职真的曲折，因为第一次离职，啥也不清楚，自己就简单地问了一下 HR 离职会办理多久，HR 说一天就可以我也就没太当一回事了，继续开发我最后的一次迭代了（职业道德还是要有的哈）。终于开发到上线的那天，我给我老大说我想现在就办理离职（之前就说了，一直没办离职手续），结果发现要签好多字，然后技术总监还出差了，我真的当时崩溃了，因为我把时间卡地很死，导致总监回来的时间就是我的入职时间，幸好最后快手的 HR 说可以修改入职时间，才告一段落，所以我打算先把其他的离职手续弄好，最后等总监签字，结果办理离职手续的时候 HR 说总监那个签字可以微信确认，就问你心累不，所以我的离职一天就办理好了，之后我就和快手 HR 联系可不可以改回之前的入职时间，结果顺利修改了，也算很 Nice 了。
	- 离职的过程告诉我一个道理，事情嘛总有办法解决，处事不惊就好，有些问题没你想的那么糟糕的。

### 自我提升上
- 专业技能
	- 看了许多 Android 源码细节，如 Handler、事件分发、View 绘制、Activity 启动等，除此之外还有安卓的一些重要的知识点，如 Activity 的启动模式、Binder 原理等。了解这些一是面试需求，二是因为解决问题的最好的方法就是直接看源码，从根本上解决问题，如果每次都是谷歌，下次的时候又忘记了；除此之外通过看源码能更好地理解 Android 系统，这也是安卓开发者进阶的必经之路，再枯燥也要硬着头皮看。
	- 看了许多 Android 相关的开源框架，如 Retrofit、Gson、EventBus、OkHttp、RxJava 等，以前我认为只要会用就行，不过后来发现这个是不行了，原理是必须要了解的，除了能快速解决开发中的问题，还有一点就是能从源码中学习别人的代码风格、用到的设计模式等，比如 Retrofit 的动态代理、OkHttp 的责任链等，这些设计模式如果能运用到自己开发代码中，则可以极大提高代码的可扩展性。
	- 看了许多 Java 相关的知识，如 Java 并发锁（公平锁、非公平锁）、HashMap 实现原理、线程池、GC、类加载等，通过这些知识的了解，自己在写代码的时候就会时时注意内存泄漏、性能优化等问题。
- 其他
	- 报了一个英孚的英语班，本来没打算现在学的，不过自己脸皮薄就报了，也好，反正学英语本来就是自己计划的一部分，提前执行未尝不是一件好事。

### 生活上
生活上最大的变化应该就是知道钱很重要了，得存钱。由于刚开始工作，得到工资后就疯狂消费，导致一直处于月光的状态，到目前依旧是月光，不过好在自己已经静下来了，知道存钱的重要性了，不能再放肆地花钱了。

## 展望 2020 年
目标不能定的太多，毕竟人都是懒的，不过还是希望尽量定的多一些，按部就班固然重要，也要给自己一点压力。

### 工作上
- 努力在快手工作并在 2021 年达到高级开发工程师的水平，目前不知道快手的职级是什么情况，反正 offer 上写的 Android 开发工程师，希望自己能用一年的时间在职级上晋升一级。
- 积极主动了解自己所负责的工作的业务，技术固然重要，但是技术其实只是服务于业务，所以只有真正了解了业务，才能创造更多的价值。

### 自我提升上
- 至少把《Android 开发艺术探索》、《Java 并发编程艺术》、《深入理解 Java 虚拟机》、《Android 高效进阶》、《Effective Java》再读一边；如果可以还可以阅读更多的技术相关的书籍。
- 积极了解 Flutter 技术，毕竟 Flutter 是一个大趋势，学习 Flutter 还是很有必要的。
- 有计划地学习英文，不能让英孚交的钱白交了哈。
- 2019 年买的几本文学书读一本（这个说起来真的惭愧）。

### 生活上
- 存钱！存钱！存钱！重要的事情说三遍！
- 谈个女朋友，毕竟老大不小了。
- 买猫，我在 2019 年的夏天就说要买，2019 年都要过去了还没买，惭愧。
