---
layout:     post
title:      "2022 年计划"
subtitle:   "开源节流"
date:       2022-02-06
author:     "ChengTao"
header-img: "img/android.png"
tags:
    - 计划
---

> 赶在 2022 年开工之前回顾一下 2021 年都干了什么，计划一下 2022 年都打算做什么。

在想如何给自己 2021 年的计划打分的时候，我想到了 OKR，所以下面我将用 OKR 的方式给自己打分，也会用 OKR 的形式给自己定 2022 年的目标。想到 OKR 主要是因为去年跳槽去了字节，发现字节的 OKR 执行的真的很棒, 确实能更快的让人成长。

# 2021 年打分

## 工作上

### 晋升
**分数：**1 分<br/>
**总结：**因为还不错地完成了这个目标，所以给自己打 1 分。去年的时候我还在快手，确实是完成了一些比较有核心竞争力的事情，其中最重要的则是启动优化，不仅启动耗时达到秒级，而且还自研了基于 Jetpack-startup 的启动框架。


## 自我提升上

### 深耕《深入理解 Java 虚拟机》、深耕 Gradle、深耕 Android Framework
**分数：**0 分<br/>
**总结：**这个目标真的完成的一塌糊涂，还未开始，所以给自己打 0 分。看来明年需要继续努力了。

### 搞懂 Booster
**分数：**0.1 分<br/>
**总结：**只能说又断断续续地看过一下 Booster 的源码，也就这样了，所以给自己打 0.1 分。不过过去一年森哥让我认识到了 Booster 的强大，倒不是功能上有多强大（ps：功能也是很强大的哈），主要是设计上，很多东西都可以从 Booster 上找到答案，是一个非常值得好好研究的优化开源框架。

### 提升一下自己 Github 的 Star 数量
**分数：**0.4 分<br/>
**总结：**去年获取的 star 主要归功于对 Retrofit 的理解，总 star 数终于破百了，不过确实没有达到我的心里预期，所以给 0.4 分吧，不能及格。来年需要更加努力了。

### 读《皮囊》、《红与黑》、《平凡的世界》、《青铜葵花》、《三体》
**分数：**0.2 分<br/>
**总结：**去年只完成了《皮囊》，所以给自己打 0.2 分，其他的书基本没有怎么开始。

### 英孚
**分数：**0 分<br/>
**总结：**这个确实没有开始，所以给自己打 0 分。英孚这个花了我 5w, 我得到了一个教训，别瞎花钱，学英语不用报班，考自己也是可以提升的。


## 生活上

### 存钱
**分数：**0.6 分<br/>
**总结：**这个完成的其实还可以，不过也就及格分数吧，所以给自己打 0.6 分。真是赚钱容易存钱难呀。

### 锻炼身体
**分数：**0.4 分<br/>
**总结：**虽然有不断地坚持跑步，但是我重了！！！，所以给自己打 0.4 分，不能及格。来年要继续加油了。

### 学习尤克里里
**分数：**0 分<br/>
**总结：**因为基本没有开始，我的尤克里里已经开始吃灰了，所以给自己打 0 分。

### 找女朋友
**分数：**0.8 分<br/>
**总结：**终于是有女朋友的人了，目前和女朋友关系还是非常不错的，所以给自己打 0.8 分，之所以不是 1 分，我这个人还是有很多缺点的，比如懒，来年需要更好地提升一下自己。btw, 不要把找女朋友变成自己的目标，遇到自己喜欢的姑娘，奋力追她就是啦。


## OKR 分数总结
10 个 KR, 总分 3.5 分, 平均分 0.35 分，离及格还远得很，2022 年需要继续加油了！！！



# 2021 年过的怎么样？

2021 年我跳槽了，来到了我梦寐以求的抖音基础技术部门，没有在基础技术部门待过的时候十分向往，感觉那是一群技术特别厉害的人的聚集地，如果能进去，逼格瞬间提升，我想这个也是很多写业务的同学的想法，特别想进基础技术。但是进来以后，发现大家也是普通人啦，只是因为工作内容的不同，工作方式和工作思维有所不同而已，不过不得不承认厉害的人真的有很多很多，我是里面的菜鸡，哈哈哈。不过基础技术部门确实更锻炼人，因为少了工作中少了产品这个角色，所以都得自己给自己定工作内容，不断地敦促自己更快更好地完成目标。不像写业务的时候，这种工作很多时候都是产品给我们定，我们自己很容易变成一个工具人。当然这种工作方式会给我们更多的压力，因为结果导向比较严重，需要完成自己定的技术指标，虽然说过程也同样重要，但是总是不能完成指标也是不行的，而这种时候恰恰是最能提升自己的时候。而我现在正处于艰难地完成指标的过程中，希望我能快速成长，尽快掌握性能优化的方法论。

2021 年真的变懒了，工作算一方面原因，每天下班回家只想睡觉，回到家学习对我来说太难了。但更多的还是自己的原因，感觉自己深受短视频的毒害，花了太多的时间在短视频上，导致自己的时间变少了，搞笑的是我上家公司和现在的公司都在做短视频，这难道就是传说中的孽缘？

2021 年我变的幸福了很多，女朋友的出现让我在这个世界上多了一个关心我的人。业余的时间不在那么孤独，伤心了有诉苦的对象，开心了有分享的对象，和她在一起真的很开心。而且我总是有一些别人觉得不切实际的想法在我女朋友这里都能得到肯定以及鼓励，这个是我万万没想到的，也更让我确信她就是那个对的人。



# 2022 有什么计划？

## O1：工作上快速成长，形成自己的方法论。
- 在未来的一年中形成自己的流畅度优化方法论。

## O2：自我提升上，多方面发展。 
- 完成《邓小平时代》、《我的前半生》、《三体》的阅读。
- 完成《深入理解 Java 虚拟机》的阅读。
- 写一个 star 超过百的开源库。
- 继续跟着森哥学习架构。

## O3：生活上，更加自律。
- 提高执行力，尝试完成一个自己的不切实际的方法。
- 开源节流，多存点钱。
- 坚持健身，体重减到 120 斤, 尝试练出腹肌。
